OLIGANTHERAE. 183

e pericarpio , seu fruc‘tu , qui constanter heic
folliculum format inflatum satis & turgentem,
variae formae. Pertinet huc Cffinanchum Lim-izei,
Periploca eiusdem, Asclepius, vnde non modo
habemus officinalem speciem filuestrem a cuius
radix vfibus medicis destinatur, triuiali nomine
radicis Hirundinariae , aut Wncetoxici , sed δε
alias elegantes admodum species, in hortis cul-
tas ‚ referebant Veteres ad Apocyna ‚ vti est
praecipue illud incanum Syriacum a fioribus-par-
uis, obsolete purpurasoenfflbus, pleniflimo tur-
get planta tota succo dulci laeteo 7 folliculus
argenteam continet tenerrimam lanam sericeam,
in qua semina oberrant. Est vero distinc‘tum
etiam huius ordinis genus: Apocymmz , cuius
variae species habentur. Ex officilialibus est
sola vernalis Vmca, Veteribus peruinca dieta,
denique satis frequenter in hortis cultum hue
pertinet Nerium ‚ seu Cleander hortulanorum,
praetereo alias plantas huius oi·diniS‚ vtpote ra-
rius in Germania enutritas.

Claffis XVI. Ord. 6.

OLIGANTHERAE STAMINIBVS,
QVINQVE PERICARPIO Eth

VNILOCVLARI.<gar¹}s>6<OV1-

Distinguit plantas huius ordinis vna cum [ἳιζίέῗηῖἷῖινᾶ

numero staminum quinario Ρετῑειιῑρίιιῐη vnilo- ΞΕΊΖΞᾍΞΟ

culare υηῑιοειιιανι·

