146 CLAssm x.

plantas, quae, licet paffim ad modum vmbelli-
ferarum ab extremo caule proiectOS, diffusos-
que flores haberent, cos tamen inaequaliter ad-
modum contra morem vmbellatarum omnem
emitterent, vt nihil dicam de quibusdam gene-
ribus, huic ordini subiectis, in quibus vel flo-
sculi omnes in capitulum coneffi sunt, ⁷vt in
Sanguisorba, Poterio, & Lobelia, vel vere
sparsim per omnem caulis longitudinem adsident
plantae, Vtin agrimonia. Habemus ex hoc or-
dine aliqua genera, quarum species & frequen-
ter per Germaniam sponte crescunt, & vsu cu-
linari, ac oeconomico crebro veniunt. Nomi-
nare liceat ex his praecipue valerianam, cuius
variae species & sponte crescunt , & in hortis
coluntur, habemus inde radicem viribus ante-
pilepticis, & anthelminticis celebrem, est al-
tera specieS, vnde radix colligitur, Pha, flue
valeriana siluestris maior, singulari fe‘riens in-
grato nares odore, quem felibus adeo gratum
ess'e nouimUS, altera species est Valeriana pa-
lustris minor, sed est etiam alia, frequenti Vsu
culinari veniens in acetariis maxime hiberniS,
quae Valeriana aruenfis, praecox, humilis, se-
mine compress'o appellatur, Veteribus Locusta
dicta, Vel agnina laHuca, licet cum veris lactu·
cis nihil quidquam affini-tatis habeat. Dein e
cognitis fruticibus, & sponte per Germaniam
crescentibus, & in hortis ob gratiam odoris
cultis· huc ,praesertim pertinet: Lonicera, Per-i-

clymenum

