‘¹8 PROLOGVS.

iiffima elegantiae , ornatusque , catenae , nexus
concinnitatis non minus , ac facilitatis , promant
primo constantes , fimpliciffimos characteres ‚
plurimis communes, qui claffes fundent, his dein,
addant vnam, alteramue nouam determinationem,
itidem constante quodam charactere innixam, in
multas quidem cadente plantas , multo tamen
pauciores ‚ ac clafficus character , eaque deter-
minatio seruit stabiliendis ordinibus, ita numerus
v. e. quinarius staminum in plurimas cadens plan-
tas, character est constans , classicus pentandria-
rum Linnaei , addita determinatio ex vnico prae-
sente pistillo in paucioribus multo plantis obuia,
quae tamen omnes primo , claffico criterio gau·-
dent , fundamentum sternit ordinis , nimirum
pentandriarum monogyniarum , quia sunt etiam
dig-yniae, trigyniae‚ tetragyniae, pentagyniae, he-
xagyniae , polygyniae3 progreditur methoduS,
adiiciendo nouas determinationes , paucioribus
iterum communes , & plures simul e partibus
fructificationis desumtas , quae scilicet seruiunt
construendis generibus , cum vero & in· his par-
tibus nouae occurrant diuersitates , collectura me-
thodus illas, quas pluribus obseruat communes,
genera secat in species, δε, cum hae quoque lu..
dant multiplicitate numeri, odoris , coloris, in
corollis praecipue, aliorumque accidentium, quae

paffim

